はいよ
来啦
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
いらっしゃい
欢迎光临
で　何だ　話って
说吧 别磨蹭了
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
実はお前の留守中面白いやつが訪ねてきた
你不在的时候来了个有趣的家伙
ドラゴンを退治してほしいってな
希望我们能帮忙击退火龙
そんなの無理だ…
那怎么可能…
まあ　聞けよ
你先听我说
日听 Neverland Muloure 翻译 domi 虚 校对 はばやし T.A.O 时间轴 神埼魯蒙 压制 咸鱼
なるほど　故郷の村をね　そりゃ気の毒な話だ
原来是老家被袭击了吗 确实很让人同情
けど依頼は陸将が断ったんだろ　なら話はそれまで
不过陆将应该已经拒绝她了吧 那就没有什么可说的了
ドラゴンが出没したのは南のエルベ藩王国領だ
这次火龙出现在了南边的埃尔贝藩国
あそこはどうやら石油が出るらしい　大きなダイヤモンドの原石も
据说那里盛产石油和大颗大颗的钻石原石
俺は興味ないね
我反正没兴趣
資源偵察に出てみないか
你去侦察一下当地资源吧
前にも言ったが　資源の探査という名目が付けばお前は相当自由に行動できる
我之前也说过 只要有勘探资源的名义 想怎么做都是你的自由
何が言いたい
你想表达什么
いや　何　「気がついたら国境を超えてました」
没什么 「回过神来我就越过国境线了」
「ドラゴンと出会しました」
「一不小心我就碰上火龙了」
「遣っ付けた上に資源を持って帰りました」
「顺手解决之后我还把资源给带回来了」
ってなことになっても問題ないだろうと思ってなあ
这样你就不会被责怪了
大有りだ
开什么玩笑
お前　あれと出会したことがないから簡単に言えるんだ
你要是见过它的话就不会说出这种话了
本当におっかないんだぞ
那玩意吓死人不偿命
命令なら従うが　選択権があるなら断る
除非有正式的命令 不然我绝对不去
俺は死にたくない　部下も死なせたくない
我不想死 更不想让部下送死
金髪エルフの娘のところに行ってみな
你先去找找那位金发精灵吧
テュカ？
图嘉？
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
第15話
图嘉·露娜·玛索
テュカ？
图嘉？
どうした
怎么了
お父さん
爸爸
テュカ？
图嘉？
ちゃんと帰ってきたじゃない　二人とも冗談が過ぎるわ
他这不是回来了吗 你们的玩笑开得也太过分了
テュカ
图嘉
お父さん聞いてよ
爸爸
あいつったら
那家伙
あいつったら　お父さんが死んだって言うの
那家伙居然说你已经死了
お父さんが炎龍に殺されたって
说是被火龙杀死的
これでしばらくは目を覚まさない
这样她就能安睡一会了
何があった
发生了什么
ヤオよ
因为瑶
今　なんて？
你说什么
そなたの父はもうこの世にいない
你的父亲早已不在人世了
いくら探そうと見つけることはできない
无论如何你都找不到他的
思い出すがいい
你好好回忆一下
村が炎龍に襲われた時のことを
你的村庄受到了火龙的袭击
生き残ったのはそなた一人
而活了下来的只有你一个
あとの者はみんな殺された
其他人都被杀了
嘘
不可能
目を覚ませ　そなたの父親は死んだ
醒醒吧 你的父亲已经死了
炎龍に食い殺されたのだ
他已经被火龙给咬死了
いやー
不可能
ヤオはテュカに真実を突き付けたの　私達が触れてこなかった真実を
瑶把我们一直有意避开的真相 告诉了图嘉
あれからテュカはずっと父親を探している
自那以后图嘉就一直在找她父亲
食事も寝ることすら忘れて　街を彷徨ってたわ
她不吃也不睡地找着 就像丢了魂似的
だからこうして時々眠らせてあげているの
所以我们偶尔会像这样让她睡一觉
なるほど
原来如此
どうして余計なことを言った
你为什么要告诉她
テュカの父親の件はずっと慎重に扱ってきたんだ
我们一直都闭口不谈图嘉父亲的死
勝手なことをされると困る
你怎么能随随便便就告诉她
余計とは心外　事実を伝えたまでだ
怎么随便了 我不过是说出了事实而已
ここにいる三方を特に大切にしていると聞いた
据说你非常看重她们三位
この三方を救うためなら　多少の規則破りでもやると聞いている
为了救助她们 甚至会不惜违背军规
ならばそれを利用しない手はないではないか
那我为何不利用这一点呢
お前　やっていいことと悪いこと…
喂 有的事情是不能说的
この身も子供ではない
我又不是小孩
御身の同僚に頭を下げて頼み込んだ　炎龍を倒してほしいと
我曾经低声下气地请求过 希望你们能帮我打倒火龙
できることなら何でもするとも告げた
我还说过我愿意付出任何代价
なのに誰も彼もが口を揃えて拒絶する　それはできないと
但你们一个个都拒绝了我 叫我放弃
だがそんな彼らがこう口々に話す　伊丹ならとな
可是 他们还说了 找伊丹或许有办法
だから壊したのだ
所以我毁了她的幻想
あのエルフの心を救うには
为了治好她的心病
父親が炎龍によって殺されたことを言い含め　その上で敵を討つしかないぞ
你只能让她接受父亲已经死去的事实 再为她报仇了
どうする　緑の人よ
你打算怎么做 绿衣人
このままエルフを見捨てるか　それとも武器を取って立つか
你打算弃她不顾 还是为她而战？
愛する者を殺めたのが人なら
如果伤害了自己至亲的是人
その下手人追い求めれば復讐を果たすこともできよう
想要报仇也不是不可能
だが炎龍はどうか
但是火龙呢
手も足も出ない
它太强大了
誰も捉えることができず罰することもできない
没人能抓住它 也没人能惩罚它
ならばこの怒りはどこへ向ければよい？
那么这份怒火究竟应该怎样发泄？
愛する者を奪われた憎しみは誰に向ければよい？
这份丧失挚爱的仇恨究竟应该怎样发泄？
自分勝手なのは分かっている
我知道这样做很自私
その代わりに　この身の心と体も全て捧げる
但我愿意献出我的一切
あの娘のついででいい　この身の同胞を救ってほしい
哪怕你只是在为她报仇的时候 顺便救下了我的族人
帝都
元老院旧址
何
什么
ゾルザルの立太子が決まっただと？
佐罗赛尔要被立为储君了？
はい　帝位の継承が明らかになりました
是的 下一代皇帝就是他了
クソ　早まった真似を
可恶 居然如此轻率
ディアボ兄様？
贾博皇兄？
あのバカは何をとち狂ったのか　父上と張り合うつもりだ
那个笨蛋不知错了哪根筋 打算与父皇夺位
俺にもどちらに付くか決めておけとあいつは言いやがった
还说什么让我站好队
ゾルザル兄様が？
佐罗赛尔皇兄说的？
しかし誰だ　ゾルザルに余計な知恵を吹き込んだのは
但是给佐罗赛尔出谋划策的到底是谁
ピニャよ　よく覚えておけ
匹尼雅 你要好好记着
なまじ小知恵の回る大馬鹿は怖いぞ
耍小聪明的蠢货才是最可怕的
周りを巻き込んで盛大に破滅してくれるからな
因为他在送死之前会拖身边的人下水
お前も　これからのことをよく考えておけ
你也好好考虑一下往后的事吧
妾が目指すのは日本と帝国の講和のみです　 兄様
我只有让日本和帝国媾和这一个目标 皇兄
何の用だ
什么事
アルヌスに送り込んだ者より報告が参っております
派去阿尔努斯的人有事汇报
博洛
後で読む　その辺に置いといて
我稍后再看 你放那吧
褒美よ
打赏你一下
ゾルザルが皇太子とは　帝国もいよいよお仕舞いでございますな
让佐罗赛尔做太子 帝国迟早要完
苦労したのよ
我也很累的
煽て上げ　増長させ
吹着枕边风 让他得意忘形
けど今では世界は自分を中心に回っていると勘違いしてるだけの呆気者
不过他已经变成一个误以为整个世界都围着自己转的傻子了
私の言う通り動いてくれるわ
对我是言听计从
講和なんてさせない
我不会允许媾和的
私の復讐はまだ始まったばかりなんだから
我的复仇大计才刚刚开始
ならばテューレ様　帝国に残されてる日本人奴隷を始末してはいかがですかな
那么图勒大人 让我们处理掉那些留在帝国里的日本奴隶如何
同胞を何より大切にする者どもです
如此重视同胞的人
きっと怒り狂い　攻めかかってくることでしょう
肯定会愤怒地攻过来的吧
同胞のために…
为了同胞…
甘いわね　ボウロ
你太单纯了 博洛
ではいかが致しまする
那您认为应该如何是好
紀子よ
纪子
私と同じ境遇にありながら　救いの手が差し伸べられた存在
那个跟我有着相同的遭遇 却被救出火海的女孩
誰に殺させまする
由谁来动手
ピニャがいいわ
让匹尼雅去下手
親父はあんたが殺したんだろう
是你杀死了爸爸
母さんは心の病なんだから　病院はしようがないんだ
妈妈患有心胀病 住院也是没办法的
そういう法律なんだから　俺にはどうしようもない
法律就是这样的 我也没办法
本当にしようがないんだ
这真的不怪我
目が覚めたか？
你醒了？
どうしたの　お父さん
你怎么了 爸爸
えっ　ああ　いや
诶 哦 没什么
いいの　何も言わないで
没关系 你什么都不用说
お帰りなさい
欢迎回来
ただいま　テュカ
我回来了 图嘉
お父さん　こっちこっち
爸爸 这边这边
お父さん？
爸爸？
どういうこと？
这是怎么回事？
伊丹の旦那？
伊丹大人？
お父さん　次どこ行く
爸爸 我们接下来去哪
そうだなあ
这个嘛
伊丹隊長　テュカのお父親役始めたって？
据说伊丹队长开始扮演图嘉的父亲了？
ああ　毎日家から出勤してる
对啊 每天队长都从她家出勤
テュカ　そんなに危ないんすか
图嘉的病有这么严重吗
隊長が本当の父親に見えるくらいなのよ
严重得都把队长看做父亲了
ねえ　お父さん　次あっち
爸爸 接下来我们去那里
本当だ
真的耶
なあ　テュカ　今日はどこへ行きたい
图嘉 你今天想去哪
そうね
这个嘛
お父さんと一緒ならどこへでも
只要是跟爸爸在一起去哪都行
参ったな
这叫我怎么办
お父さん
爸爸
明日からまた帝都に向かってくれ
你明天再去一趟帝都
移動ですか
有任务吗
ああ　また通訳を頼む
嗯 你得再做一回翻译
今度のは暫くかかるだろうな
这次你应该会在那边待一段时间
どうした　帝都にはもう何度も行ってるだろう
怎么了 帝都你已经去了很多次了吧
でね　今日も子供たちが街の外に出るって言ったら大はしゃぎで
今天 我要和孩子们一起出城玩耍 他们可高兴了
危ないからって止めても聞かないの
都说了很危险 但他们就是爱闹腾
でも　皆いい気分転換になったと思うわ
不过这也能让大家好好放松一次
そりゃよっかた
挺好挺好
お父さん　何かあった
爸爸 发生什么了吗
何もないよ
没什么
ねえ　今度のお休みは？
我说 下次你什么时候休假？
また遊びに行きたいな　二人で
我还想和爸爸两个人一起去玩
それなんだが…
这件事情吧…
すまん　休みは暫くお預けだ
抱歉 休假暂时要延后了
仕方ないんだ　仕事でね
没办法 这是工作上的安排
随分と働き者になったものね
爸爸还真是变成了个大忙人呢
そう言うなよ　わるいと思ってる
别这么说 这次算我欠你的
どうだか
口说无凭
なあ　テュカ　どうか落ち着いて聞いてくれ
图嘉 冷静一下 听我说
父さんは暫くまたここを離れることになる
爸爸要离开这里一段时间
心配することはない　また帰ってくる
别担心 我还会回来的
ただ　少しの間　お前を一人にさせてしまう
但是 暂时又要让你一个人待着了
テュカ？
图嘉？
大丈夫　なんでもない
没事 别担心
お仕事頑張ってね
爸爸要努力工作哦
まだいたのか
你还在这里啊
朝から荒れているなあ
一大早就来找茬？
頭痛で苦しんでいただろう
她的头痛很严重吧
娘は今崖っぷちに立っている
现在她正处在悬崖边缘
一歩　いや　半歩踏み出すだけで狂気の谷底に真っ逆さまだ
一步 不 只要踏错半步 她就会坠入狂乱的深渊
だから俺が…
所以我才…
父親を演じている
扮演着父亲这个角色
死んだ事実を知らずに済むようにな
以此避免她接触到父亲已经死去的事实
だがお前はホドリューを知らない
但你并不认识霍德留
如何に父親を演じたところで
不管你再怎么努力地去扮演他
そのずれは全てあの娘が背負うことになる
每一个细微的区别都会由她承受
それが頭痛の原因だ
这就是她头痛的原因
分かってるぞ　そのぐらい
这我当然明白
いつまでも続かないぞ　終わりはすぐそこまで来ている
你以为这样的谎言还能持续多久 崩溃已经近在眼前了
おい　伊丹　いつまで家族ごっこをやるつもりだ
喂 伊丹 这过家家游戏你还想玩多久
ほっといてくれよ
别管我啦
お前がいいなら構わんが
我无所谓 你开心就好
いよいよ捕虜返還の第一陣が来るぞ
但第一批交还俘虏马上就要来了
拉致被害者はどうなってる
被绑架者的情况如何
そりゃ次以降の話だな
这是之后的问题
今回はピニャ殿下に義理を果たすための返還だ
这次算是为了还匹尼雅殿下一个人情
後は交渉してみなきゃ分からん
剩下的俘虏只能看交涉的情况了
そうか　うまくいくといいな
是吗 希望一切顺利吧
お前本当に大丈夫か
你真的没事吗
大丈夫だよ
没事
そうは見えんが
我看倒不像
悪い　正直言ってだめだ
抱歉 其实我已经撑不住了
頭がゴチャゴチャしてる
脑子乱成了一团
簡単な話じゃないか
这不是很简单吗
退治してこいよ　ドラゴン
去把那条龙消灭了吧
で　部下の大半を死なせろって
你希望我让这么多部下去送死吗
そりゃだめだ　任務ならともかく
这绝对不行 如果是任务当然另当别论
俺の勝手に巻き込んで危ない目に遭わせる訳にはいかない
绝不能因为我个人的原因让他们遭遇危险
自分が自由にできる命は自分のものだけだ
我能主宰的 只有我自己的命
まあ　いいさ
随你便吧
伊丹　行く時は言ってくれ
伊丹 想去的时候和我说一声
形はちゃんと整えてやる
书面工作我来处理
来た来た　隊長
来了来了 队长
乾杯
干杯
どう　自分より年上の娘を持った気分は
有个年纪比自己还大的养女 感觉如何
すげぇ複雑
超复杂
でしょうね
我想也是
心労は察する
费神费心可以想象
まあ　黒川に懐いてくれてよっかたよ
总之 她能粘着黑川真是太好了
あいつになら　安心して任せられるからな
她肯定能照顾好图嘉
お父さん
爸爸
復讐によって遺族が救われるかどうかですか
你想问复仇能否为遇难者家属带来心理安慰是吗
人間が敵を追い求めるのは本能的なものなのではないでしょうか
人类的复仇心理应该属于本能
でも　復讐は虚しいっていうけど
但是 也有人说复仇是非常空虚的
そうかもしれません
也许是的
しかしその虚しさを味わうことで先に進める人もいるんですよ
但也有人正是品尝了这份空虚之后 才能走出阴影的
若いの　そこを退くがいい
年轻人 让个位置
どうぞ
请
殊勝な心掛けだ
谢谢
ここはわしが毎晩使っておる
我每晚都会坐在这里
以後　気をつけよ
以后还请注意
こんなところで何を黄昏れておる
你在这种地方愁些什么呢
別に
没什么
話したくないのならそれもよかろう
不想说也没什么
時に　お主らの世界では手足を無くすと皆このようなものを着けておるのか
说起来 在你们的世界里 没了手脚的人都要装上这种东西吗
まあ
嗯
走れるようになるとも言っておったが
他们还告诉我用好了还能跑
専用の義足なら生身の足より早く走れますよ
要是用上专用义肢你还能比普通人跑得更快
誠か
真的吗
なんです
怎么了
その調子で黄昏れておった理由を洗い浚い喋ってしまえ
把你愁伤的缘由全都讲给我听听吧
確かに　敵を討てば気も晴れるであろう
确实 若能复仇 她或可解脱
でも　その敵が強いんですよ
但是 敌人太强了
大規模な部隊を送れない場所なんです
那个地方不容许我们派遣大规模的部队
本当は行くべきじゃない
其实我们也不应该去
仮に　少人数で向かったら全滅は必至
要是派遣小规模部队毫无疑问会全军覆没
どれを取っても何か失う
不管我作何选择都不能十全十美
なあ　若いの
我说啊 年轻人
何か大きなものを忘れてないか
你不觉得自己忘记了什么重要的事情吗
お主の心じゃよ
你自己的意志
それで決められるなら苦労はしませんよ
光凭这个就能决定的话 我就不会为难了
人生には危険と分かっていても退くことが許されない時がある
在人的一生中 也会有不得不激流勇进的时候
心ではもう決まっておるのだろ
你的内心其实已经做好决断了吧
そんな顔するなよ
别摆出这种表情啊
だって…
但是…
すぐに帰ってくるよ
我马上就会回来的
そしたら…
这样…
そしたらまた元通りだね
这样 一切都会和以前一样了吧
では　行きます
准备好 我们这就出发
そしたらまた元通りだね
一切都会和以前一样了吧
おやっさん　すいません　俺行きません
老爹抱歉 我不去了
テュカ
图嘉
お父さん？
爸爸？
テュカの傍にいることにしたよ
我决定留在图嘉身边
いいの
真的吗
ああ
嗯
テュカ　一緒に行こう
图嘉 我们一起走吧
伊丹　お前　本当にバカだろう
伊丹 你是有多傻
任務を放棄した上で二人でドラゴン退治だ？
不光放弃了任务 还准备光凭两个人去屠龙？
この状況からどうやってお前だけを派遣する言い訳を作ればいいんだ
这种情况你让我上哪去找只派你去执行其他任务的借口
そこはあんたがなんとか
这就得拜托你想想办法了
悪いことは言わん　今からでも合流しろ
我这是替你着想 现在立马和原队汇合
任務を果たしてから隊を率いてドラゴン退治に行けばいい
等你完成任务之后再率领部队去消灭那条火龙就行了
それなら言い訳…
这样的话我还是能…
柳田さん　もう決めたんだ
柳田 我已经下定决心了
分かったよ
我知道了
何が必要だ
你需要什么
車と予備燃料　武器　弾薬　後は飯だな
交通工具 预备燃料 武器 弹药 还有食品
とりあえず　二人で一週間食い繋げるだけほしい
大概需要两个人吃一周的量
糧食は二人分
粮食两人份
本当に二人分でいいのか
你确定只需要两人份的口粮
本当に？
你确定？
当たり前だろう　他に誰が…
当然啦 难道还有…
ロゥリィ
罗利
女を火遊びに誘いたいなら素直に言いなさいよ
要是想和女人一起玩火的话 直说就好了
いや　けど　相手は炎龍だぜ
但 但是对手可是火龙啊
すごく楽しみゾクゾクしちゃう
听上去好有趣 我都兴奋得发抖了
それとも　最初から負けるつもりなの？
难道你 一开始就是打算去送死的？
いや…
没有…
じゃ　いいでしょう
那就没问题吧
分かった　分かった　言うから
知道了知道了 我说还不行吗
ロゥリィ　一緒に来てくれるか
罗利 能和我一起来吗
高いわよ
我可不便宜
借りとく　返せるかどうか分からんけど
算我先欠着 虽然不知道能不能还得清
大丈夫よ
别担心
いてててて　何すんだ
好痛痛痛 你搞什么鬼啊
契約完了
契约完成
契約？
契约？
これでヨウジが死んだら魂は私のものよ
这样耀司要是死了 灵魂就归我了
何
什么
柳田　糧食三人分ね
柳田 粮食要三人份
いや　四人分
不 要四人份
レレイも…
蕾莱你也…
生存率を上げるには魔法が必要
为了提高生存率 魔法是不可或缺的
この身はただ今より永久に御身の物　何なりと仰せつけください
现在开始我的一切都属于您 请尽管吩咐
やっぱりお前もか
果然你也来了啊
まあ　道案内が必要だしな
算了 也需要有人领路
結局五人分必要ってことかよ
所以到头来需要五个人的份
何でこの女も一緒なのよ
为什么这个女的也跟过来了
そう言うなよ
别这么说
故郷に帰るって言うから途中まで送るだけだ
她说想回老家 我们顺道送她一程而已
もう
真是的
趣味が第一　仕事は片手間　なのにお前にはどうして…
嘴上说着兴趣第一 工作不过是余兴 但为什么…
どうして自分からついてくって奴がいるんだよ
为什么还有人愿意跟着你走
若者が行ったか
年轻人还是去了吗
皆　今向かうぞ
各位 我来了
待っていてくれ
等着我吧
ぶっ飛ばして　お父さん
揍扁它吧 爸爸
任せろー
交给我吧
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第16話
再战火龙
次回　ＧＡＴＥ
下一集 GATE
炎龍再び
「再战火龙」